1. 不同 ISA 的状态寄存器
2. 不同 ISA 对应的访管指令是什么？
3. `RISC-V` 架构中用于发起系统调用的标准指令是什么？该指令的执行过程有哪些重要步骤？
4. 在 `RISC-V` 上执行系统调用时，系统调用号和参数是如何传递的？
5. Linux 中，`syscall` 和 `int 0x80` 的作用是什么？它们在执行时有什么不同？
6. 不同 ISA 上怎样找到系统调用入口程序？
7. 不同的 ISA ，当发生中断/异常/系统调用时，上下文是怎么保存的？
8. 如何给出当前系统中有多少个进程在运行？
9. 总结一下 3/5/7 状态的进程模型的异同点
10. `XV6` 的进程状态模型是怎样的？
11. `XV6` 的 PCB 中包含哪些重要信息？
12. 进程的有效代码在地址空间中是从 `0x0` 开始的吗？为什么？
13. 进程运行时 `PC` 指向的地址是（物理内存地址/虚拟地址）？采用这一地址方式的好处是什么？
14. 课堂上讲解的 `mywal` 程序的执行：重复运行两次相同程序 `myval 5`，位置一样吗？为什么地址不一样？
15. 为什么线程要有自己的栈？栈在哪里？栈里保存什么信息？
16. 同一个进程的两个线程：例如线程1是否可以访问线程2的栈？举一个例子进行说明。
17. 场景1 
    进程A：100ms；进程B：1ms；进程C：2ms 
    注：假设时间片大小1ms
    请分别计算采用 `FCFS`，`RR`，`SRTN` 三种调度算法时，平均周转时间
18. 场景2
    进程A：10ms；进程B：10ms；进程C：10ms
    注：假设时间片大小1ms
    请分别计算采用 `FCFS`，`RR`，`SRTN` 三种调度算法时，平均周转时间
19. 根据对场景1和场景2采用不同调度算法计算的结果，请给出一些点评（或结论）。
20. 对某系统进行检测后发现，在阻塞 I/O 之前，平均每个进程运行时间为 T 。一次进程切换需要的时间为 S ，这里 S 实际上就是开销。对于采用时间片长度为Q的轮转调度，请给出以下各种情况的CPU利用率的计算公式：
    (a) Q = ∞
    (b) Q > T
    (c) S < Q < T
    (d) Q = S
    (e) Q趋近于0
21. 什么是 `C10K` 问题？
22. 请列举支持协程的语言。
23. `FCFS`、`SJF`、`SRTN` 和 `RR` 中，哪一个（些）是抢占式的？
24. 课上阅读 `XV6` 源代码，列举出2个引发调度的原因？给出代码的具体文件和行数。
25. `CTSS`: Compatible Time-Sharing System 兼容分时系统的历史意义是什么？
26. 公平共享调度（Fair-share scheduling）、保证调度（Guaranteed scheduling）和彩票调度（Lottery scheduling）：学习并总结这几种调度算法（原理，优缺点，策略，适用场景）
27. 请指出 `Windows` 的调度算法与多级反馈队列算法的2个相似点和2个不同点。
28. 请给实时操作系统的调度算法选择3个关键词，能够把实时操作系统最主要考虑的问题覆盖到。请简单解释一下每个关键词。
29. 请给出以下名词的对应英文：地址重定位（地址转换，地址映射，地址变换，地址翻译）；存储体系；交换技术；地址空间
30. 何时将指令、数据绑定到物理内存地址？
31. 进程的什么部分需要交换到磁盘？
32. 在磁盘的什么位置保存被换出的进程？换出后再换入的进程是否回到原处？
33. 为什么不应换出处于等待I/O状态的进程？
34. David Wheeler在参加 `EDSAC` 研制过程中有哪些贡献？
35. `RISCV` 可以支持设计多大的虚拟地址空间？
36. `RISCV` 的页表项占多少字节？主要包括什么内容？
37. `RISCV` 可以支持几级页表？
38. `RISCV` 中页表的起始地址放在哪里？`X86` 呢？
39. 对应页表项，给出产生 `Page Fault` 的具体原因？
40. `PCID` 和 `ASID` 的工作原理是什么？
41. 请了解一下 `global/non-global TLB`
42. 系统给某进程分配3个页框(固定分配策略)，初始为空。 进程执行时，页面访问顺序为：2 3 2 1 5 2 4 5 3 2 5 2 请分别给出应用 `FIFO`、`LRU` 、`OPT` 页面置换算法时的缺页次数。
43. 系统给某进程分配 `m` 个页框，初始为空。页面访问顺序为 1 2 3 4 1 2 5 1 2 3 4 5 采用 `FIFO` 算法，请分别计算当 m=3 和 m=4 时的缺页异常次数。
44. 系统给某进程分配了一个页框，页面大小4K；有矩阵 `A[1024][1024]` 按行存放。以下一段代码执行时的缺页异常次数是多少？
    程序编制方法1：
    ```c
    for (j = 0; j < 1024; j++)
        for (i = 0; i < 1024; i++)
            A[i][j] = 0;
    ```
45. 系统给某进程分配了一个页框，页面大小4K；有矩阵 `A[1024][1024]` 按行存放。以下一段代码执行时的缺页异常次数是多少？
    程序编制方法2：
    ```c
    for (i=0; i<1024; i++)
        for (j=0; j<1024; j++)
        A[i][j] = 0;
    ```
46. 阅读 `OSTEP` 23章 13页，回答问题：`Page Cache` 的工作原理，它起到什么作用？
47. 简要概括 `2Q` 置换算法的思想，并与 `LRU` 进行比较。
48. `VMS` 的内核是如何在进程之间共享的？
49. `VMS` 有哪两种减轻页表增长的压力的方式？
50. 阅读 `OSTEP` 23.2节11～12页内容，简要概括大页模式解决了什么问题，又有什么代价？
51. Linux中 `fork()` 执行时与 `mmap()` 有关系吗？
52. Linux中执行 `fork()` 时是怎么设置 `CoW` 的？
53. `XV6` 中 `uvmcopy()` 的作用？`uvmcopy` 函数中如何设置 `CoW` 标志的？
54. 若 `fork()` 之后调用 `exec()` 替换地址空间内容时，会发生什么事件？处理该事件时要检查哪些标志？
55. 课件134的图中，每一个箭头表示的场景/事件是什么？